(All people, organizations, locations, and incidents...)
(មនុស្ស អង្គការ ទីតាំង និងឧប្បត្តិហេតុ...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
You fool!
អ្នកល្ងង់!
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Goodness. The things I have to do to earn a living!
សេចក្តីល្អ។  រឿងដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិត!
Please come with me.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយខ្ញុំ។
What is with that face?
តើ​មុខ​នោះ​ជា​អ្វី?
Did you cause trouble again?
តើអ្នកបង្កបញ្ហាម្តងទៀតទេ?
She needs an acupuncture treatment at once!
នាង​ត្រូវ​ការ​ព្យាបាល​ដោយ​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ​ភ្លាម!
Acupuncture?
ចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ?
You cannot leave like that!
អ្នកមិនអាចចាកចេញដូចនោះទេ!
Hurry. Her pulse is weak.
ប្រញាប់។  ជីពចររបស់នាងខ្សោយ។
Insert a needle into the glabella at once.
បញ្ចូលម្ជុលទៅក្នុង glabella ក្នុងពេលតែមួយ។
You and that mouth of yours.
អ្នកនិងមាត់របស់អ្នក។
Shut it, unless you wish to do this yourself!
បិទ​វា​ឱ្យ​តែ​អ្នក​ចង់​ធ្វើ​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​!
Who is she?
នាង​ជា​អ្នកណា?
She is the family's eldest daughter-in-law.
នាង​ជា​កូន​ប្រសា​ស្រី​ច្បង​របស់​គ្រួសារ។
Please save her.
សូមជួយសង្គ្រោះនាង។
She will be okay, right?
នាងនឹងមិនអីទេមែនទេ?
Go get the lady of the house.
ទៅយកស្ត្រីមេផ្ទះ។
Pardon me?
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ?
I must discuss the details with your master.
ខ្ញុំត្រូវតែពិភាក្សាលម្អិតជាមួយមេរបស់អ្នក។
About the remedy...
អំពីវិធីព្យាបាល...
and how much they can afford to get her treated.
ហើយ​តើ​ពួកគេ​មាន​លទ្ធភាព​ប៉ុន្មាន​ដើម្បី​ព្យាបាល​នាង​។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
She must be the one you pulled out of the water.
នាងត្រូវតែជាអ្នកដែលអ្នកបានទាញចេញពីទឹក។
The one who ran away.
អ្នកដែលរត់គេចខ្លួន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
How is my daughter-in-law? Is she okay?
តើ​កូន​ប្រសា​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?  តើនាងមិនអីទេ?
She is not in critical condition.
នាងមិនស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរទេ។
But if she is not treated, her wound will fester.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិនបើ​នាង​មិន​បាន​ព្យាបាល​ទេ មុខរបួស​របស់​នាង​នឹង​ក្តៅ​។
Gosh, my dear daughter-in-law.
Gosh កូនប្រសារជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Does she want to follow her deceased husband?
តើ​នាង​ចង់​តាម​ប្តី​ដែល​បាន​ស្លាប់​ទេ?
Those who are alive must live on.
អ្នកដែលនៅរស់ត្រូវតែរស់នៅ។
Forget about my herbal decoction.
ភ្លេចអំពី decoction ឱសថរបស់ខ្ញុំ។
Please focus on treating her.
សូមផ្តោតលើការព្យាបាលនាង។
I will pay you very well.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកយ៉ាងល្អ។
I will make an herbal decoction with top-quality ingredients.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​គ្រឿង​ផ្សំ​ដែល​មាន​គុណភាព​ខ្ពស់​។
I will do my very best.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Very well. I trust you.
ល្អ​ណាស់។  ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
Thank you, ma'am.
សូមអរគុណលោកស្រី។
You can give him that.
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យគាត់។
Yes, my lady.
បាទ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Oh, my! She is very generous.
អូ!  នាង​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ណាស់។
You can have this with your staff at the clinic.
អ្នកអាចមានវាជាមួយបុគ្គលិករបស់អ្នកនៅគ្លីនិច។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Pickled Siberian onion leaves.
ស្លឹកខ្ទឹមស៊ីបេរី Pickled ។
It is the family's specialty. Try it.
វាជាលក្ខណៈពិសេសរបស់គ្រួសារ។  សាកល្បង​វា។
Pickled onion leaves?
ស្លឹកខ្ទឹមជ្រក់?
Hold it properly, or the juice will leak.
សង្កត់​វា​ឱ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ បើមិនដូច្នោះទេ​ទឹក​នឹង​ធ្លាយ​ចេញ។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
Mind your own business. Why worry about their family affairs...
គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ។  ហេតុអ្វី​បារម្ភ​ពី​រឿង​គ្រួសារ...
when you can barely take care of yourself?
នៅពេលដែលអ្នកស្ទើរតែមិនអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន?
I did not say anything.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
Do not put on a long face!
កុំទុកមុខយូរ!
That good-looking face is all you have got.
មុខ​ដ៏​ល្អ​នោះ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន។
Will you treat patients with such a frowning face?
តើ​អ្នក​នឹង​ព្យាបាល​អ្នក​ជំងឺ​ដោយ​ទឹក​មុខ​ញញើត​បែប​នេះ​ទេ?
What kind of physician treats patients with his face?
តើគ្រូពេទ្យប្រភេទណាដែលព្យាបាលអ្នកជំងឺដោយមុខរបស់គាត់?
You are a dunce who cannot administer acupuncture.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​អាច​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ។
So you need to use all you have got, which is your face.
ដូច្នេះ​អ្នក​ត្រូវ​ប្រើ​ទាំង​អស់​ដែល​អ្នក​មាន​ដែល​ជា​មុខ​របស់​អ្នក។
What?
អ្វី?
Do you want to try?
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
When patients come, just hear them out.
ពេលអ្នកជំងឺមក គ្រាន់តែលឺគេចេញមក។
Nod along when they vent their anger.
ងក់ក្បាលពេលគេបញ្ចេញកំហឹង។
That is your job from now on.
នោះជាការងាររបស់អ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
You dunce!
អ្នកហ៊ាន!
You are probably thinking...
អ្នកប្រហែលជាកំពុងគិត...
that I am talking nonsense because I am drunk now.
ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​សម​ហេតុផល​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ស្រវឹង​ឥឡូវ។
"I cannot administer acupuncture,"
"ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្របានទេ"
"so what is the point?" I bet you are thinking that now.
"អញ្ចឹងតើអ្វីទៅជាចំណុច?"  ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកកំពុងគិតដូច្នេះ។
Wait and see.
ចាំមើល។
It could save...
វាអាចរក្សាទុក ...
or kill someone.
ឬសម្លាប់នរណាម្នាក់។
What a nice day!
តើ​ជា​ថ្ងៃ​ល្អ​មែន​ទែន!
Who says you must do it in the air?
តើអ្នកណានិយាយថាអ្នកត្រូវតែធ្វើវានៅលើអាកាស?
Who says the rope must be held above our heads?
អ្នកណាថាខ្សែពួរត្រូវដាក់ពីលើក្បាលយើង?
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
- I got this. - What are you doing?
- ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។  - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is mine!
នេះ​ជា​របស់ខ្ញុំ!
What?
អ្វី?
Do not misunderstand my intentions.
កុំយល់ច្រលំបំណងរបស់ខ្ញុំ។
I am trying to help you. I want to help.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមជួយអ្នក។  ខ្ញុំចង់ជួយ។
You see, I am really good at stuff like this.
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំពិតជាពូកែខាងរឿងបែបនេះ។
- You boar! - What?
- ជ្រូកអើយ!  - អ្វី?
I will tell Poong on you...
ខ្ញុំនឹងប្រាប់លោកពូ...
if you do not go away at once!
បើមិនទៅណាទេ!
"Poong"? What is "Poong"?
"លោក"?  អ្វី​ទៅ​ជា​«​ពុង​»?
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
You do not know Poong? My Poong.
អត់ស្គាល់ពូ?  ពូខ្ញុំ។
My handsome Poong.
Poong ស្អាតរបស់ខ្ញុំ។
Poong!
លោកម្ចាស់!
- You are back. - Yes.
- អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។  - បាទ។
You must be tired, Poong.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​នឿយហត់ Poong ។
"Poong"? That physician's name is Poong?
"លោក"?  គ្រូពេទ្យនោះឈ្មោះពូ?
Yes, my Poong.
បាទពូ របស់ខ្ញុំ។
Wait, why...
ចាំអីទៀត...
What is the matter with my young master?
តើ​លោក​ម្ចាស់​ក្មេង​របស់​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I bet my father cursed him.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាឪពុកខ្ញុំដាក់បណ្តាសាគាត់។
You and your foul mouth, Father!
អ្នកនិងមាត់អាក្រក់របស់អ្នកឪពុក!
You curse every time you open your mouth.
អ្នកជេររាល់ពេលដែលអ្នកបើកមាត់។
Have some class.
មានថ្នាក់ខ្លះ។
I am truly disappointed too.
ខ្ញុំពិតជាខកចិត្តខ្លាំងណាស់។
You fools are being ridiculous.
អ្នកល្ងង់កំពុងសើចចំអក។
Go prepare lunch!
ទៅរៀបចំអាហារថ្ងៃត្រង់!
When will Lady Namhae come back?
តើ Lady Namhae នឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
We will all starve to death before she returns.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងស្រេកឃ្លានស្លាប់មុនពេលនាងត្រឡប់មកវិញ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
You will save many,
អ្នកនឹងសន្សំបានច្រើន
so stay alive, okay?
ដូច្នេះនៅរស់មិនអីទេ?
Did you do this on purpose?
តើអ្នកធ្វើនេះក្នុងគោលបំណងទេ?
You had to cause such a scene when the physicians were here?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​បង្ក​រឿង​បែប​នេះ​ពេល​គ្រូពេទ្យ​នៅ​ទី​នេះ?
Do you want people to spread rumors...
តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​មនុស្ស​ផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម...
that I picked on my widowed daughter-in-law?
ថាខ្ញុំរើសកូនប្រសាស្រីមេម៉ាយ?
No, my lady. Please do not get the wrong idea.
ទេស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។  សូម​កុំ​យល់​ខុស។
Take her and give her a good beating.
យកនាងហើយវាយឱ្យនាងល្អ។
As for Lady Seo, lock her up in the storage.
សម្រាប់ Lady Seo ចាក់សោនាងនៅក្នុងកន្លែងផ្ទុក។
Get rid of all the sharp objects so she cannot do this again.
កម្ចាត់​វត្ថុ​ស្រួច​ទាំងអស់ ដូច្នេះ​នាង​មិន​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទៀត​ទេ ។
Please, my lady.
សូម​លោក​ស្រី។
If you lock her up again, she really will die!
បើ​អ្នក​ចាក់សោ​នាង​ម្តងទៀត នាង​ពិតជា​ស្លាប់​!
Please, my lady. I beg you.
សូម​លោក​ស្រី។  ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Yes, my lady.
បាទ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
No, my lady! No!
ទេ​លោក​ស្រី!  ទេ!
I will go to the storage, so please do not hurt her.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងផ្ទុក ដូច្នេះសូមកុំធ្វើបាបនាង។
Daughter-in-law,
កូនប្រសា​រ​ស្រី,
how this ends depends on you.
របៀបដែលវាបញ្ចប់អាស្រ័យលើអ្នក។
If you keep this up,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តរឿងនេះ។
people will say you are being too harsh on her.
មនុស្សនឹងនិយាយថាអ្នកកំពុងធ្វើបាបនាងពេក។
Who will say such a thing?
តើអ្នកណានឹងនិយាយបែបនេះ?
Ask anyone on the streets.
សួរនរណាម្នាក់នៅតាមផ្លូវ។
On top of getting my eldest son killed,
បាញ់សម្លាប់កូនប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំ
she is disgracing the family now.
នាង​កំពុង​បង្អាប់​គ្រួសារ​ឥឡូវ​នេះ។
Everyone will say she should pay for it with her life.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងនិយាយថានាងគួរតែចំណាយសម្រាប់វាជាមួយនឹងជីវិតរបស់នាង។
You have me, Mother.
អ្នកមានខ្ញុំ ម្តាយ។
You did not pass the provincial exam yet again.
អ្នក​មិន​បាន​ប្រឡង​ជាប់​ខេត្ត​ទៀត​ទេ។
It is such a shame.
វាជារឿងអាម៉ាស់ណាស់។
I suppose I am not smart enough.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ឆ្លាត​គ្រប់​គ្រាន់។
Do not say that.
កុំ​និយាយ​បែបនេះ។
It is not easy to obtain a government position.
ការ​ទទួល​បាន​តំណែង​រដ្ឋាភិបាល​មិន​ងាយ​ស្រួល​ទេ។
I am sorry to put you through this.
ខ្ញុំសុំទោសដែលដាក់ឱ្យអ្នកឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
Do not be sorry. You are here too, my lady.
កុំសោកស្តាយ។  អ្នកនៅទីនេះផងដែរ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Did she order you to make sure I empty the bowl?
តើ​នាង​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​លាង​ចាន​ទេ?
Yes.
បាទ។
She is giving you food so you do not have to take it...
នាងកំពុងផ្តល់អាហារដល់អ្នក ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់យកវា...
on an empty stomach.
នៅលើពោះទទេ។
I suppose she does not hate you that much after all.
ស្មានថានាងមិនស្អប់អ្នកខ្លាំងនោះទេ។
Eun Woo.
អឿន វូ។
Drink this.
ផឹកនេះ។
So you can live.
ដូច្នេះអ្នកអាចរស់នៅបាន។
I told you that he had to eat well to get better.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​គាត់​ត្រូវ​តែ​ញ៉ាំ​ឱ្យ​បាន​ល្អ​ដើម្បី​ឱ្យ​បាន​ប្រសើរ​ឡើង​។
If only there was anything to eat.
ប្រសិនបើមានតែអ្វីដែលត្រូវញ៉ាំ។
There is only so much bark one can eat.
មាន​តែ​សំបក​ច្រើន​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​អាច​បរិភោគ​បាន។
Rather than starving yourself for over a month,
ជាជាង​អត់ឃ្លាន​ជាង​មួយ​ខែ
you should have come to me.
អ្នកគួរតែមករកខ្ញុំ។
We were born with mouths for a reason.
យើងកើតមកមានមាត់ដោយហេតុផល។
Were you saving your words for the afterlife?
តើអ្នករក្សាទុកពាក្យរបស់អ្នកសម្រាប់ជីវិតបន្ទាប់បន្សំទេ?
Granny, hand him some barley, will you?
យាយអើយ ហុចអង្ករឱ្យគាត់ខ្លះទៅ?
When I cannot even pay for the treatments?
នៅពេលដែលខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែចំណាយលើការព្យាបាល?
What is new? Now, get going already.
តើមានអ្វីថ្មី?  ឥឡូវនេះ ចូរទៅរួចហើយ។
Over here!
នៅទីនេះ!
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
- Physician Gye. - My goodness.
- គ្រូពេទ្យ Gye ។  - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Could you please see me next?
តើអ្នកអាចជួបខ្ញុំបន្ទាប់បានទេ?
- Physician Gye. - Please.
- គ្រូពេទ្យ Gye ។  - សូម។
Please see me next.
សូមជួបខ្ញុំបន្ទាប់។
Young Master Yoo.
គ្រូវ័យក្មេងយូ។
Well,
មែនហើយ
it seems as though you should get out there.
វាហាក់ដូចជាអ្នកគួរតែចេញពីទីនោះ។
Physician Gye is threatening to call the officer...
គ្រូពេទ្យ​ឈ្មោះ ជី គំរាម​ហៅ​មន្ត្រី...
or to extend your contract for another day.
ឬបន្តកិច្ចសន្យារបស់អ្នកសម្រាប់មួយថ្ងៃទៀត។
Back in Hanyang, your eyes flickered with light...
ត្រលប់មក Hanyang ភ្នែករបស់អ្នកភ្លឺដោយពន្លឺ ...
every time you saw someone sick...
រាល់ពេលដែលអ្នកឃើញអ្នកជំងឺ...
and stuck needles everywhere,
និងម្ជុលជាប់គាំងគ្រប់ទីកន្លែង
including a lady's chest area, putting yourself in a predicament.
រួម​ទាំង​តំបន់​ដើម​ទ្រូង​របស់​ស្ត្រី ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​លំបាក។
So why you are refusing to see patients here is beyond me.
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធមិនឃើញអ្នកជំងឺនៅទីនេះគឺលើសពីខ្ញុំ។
- Please. - Physician Gye.
- សូម។  - គ្រូពេទ្យ Gye ។
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Put me down this instant.
ដាក់ខ្ញុំចុះភ្លាមៗនេះ។
How dare you.
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា។
I sense a strong pulse.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានជីពចរខ្លាំង។
Consuming warm food...
ទទួលទានអាហារក្តៅៗ...
Father, come and see this.
ឪពុក មកមើលនេះ។
(Pediatrics)
(ពេទ្យកុមារ)
(Internal, Gynecology)
(ខាងក្នុង, រោគស្ត្រី)
(External, Pediatrics)
(ខាងក្រៅ, ពេទ្យកុមារ)
Please help me, Physician Yoo.
សូមជួយខ្ញុំផង គ្រូពេទ្យយូ។
- Let me check your pulse first. - Thank you.
- ឱ្យខ្ញុំពិនិត្យជីពចររបស់អ្នកជាមុនសិន។  - សូមអរគុណ។
May I take your hand?
តើខ្ញុំអាចយកដៃរបស់អ្នកបានទេ?
- Next. - This is what is troubling me.
- បន្ទាប់។  - នេះជាអ្វីដែលរំខានខ្ញុំ។
Look how convenient this is.
មើលថាតើវាងាយស្រួលប៉ុណ្ណា។
All this time, we have been running around like foolish monkeys.
គ្រប់​ពេល​វេលា​នេះ យើង​បាន​រត់​ជុំវិញ​ដូច​ស្វា​ល្ងង់។
Foolish monkeys?
ស្វាល្ងង់?
That is what Ip Bun said.
នេះ​ជា​ការ​លើក​ឡើង​របស់​លោក អ៊ីប ប៊ុន។
It is easier to serve patients their medicine.
វាកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការបម្រើអ្នកជំងឺនូវថ្នាំរបស់ពួកគេ។
Jang Gun, you!
Jang Gun អ្នក!
Silly girl. You have been making a habit of belittling me.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។  អ្នក​បាន​បង្កើត​ទម្លាប់​មើលងាយ​ខ្ញុំ។
A physician from Hanyang sure is different though.
គ្រូពេទ្យមកពី Hanyang ប្រាកដណាស់គឺខុសគ្នា។
Not only is he handsome, but he is also talented.
មិន​ត្រឹម​តែ​សង្ហា​ទេ ថែម​ទាំង​មាន​ទេព​កោសល្យ​ទៀត​ផង។
His face is practically glowing.
មុខរបស់គាត់គឺភ្លឺថ្លា។
You dunce.
អ្នករាំ។
As if the patients will be able to read Chinese characters.
ដូចជាអ្នកជំងឺនឹងអាចអានអក្សរចិនបាន។
That arrogant fool.
ល្ងង់ខ្លៅនោះ។
Father, rather than taking it out on Physician Yoo,
ឪពុកជាជាងយកវាចេញលើគ្រូពេទ្យយូ។
do this instead.
ធ្វើបែបនេះជំនួសវិញ។
(Internal)
(ខាងក្នុង)
(External)
(ខាងក្រៅ)
Ip Bun, I love your drawings.
Ip Bun ខ្ញុំចូលចិត្តគំនូររបស់អ្នក។
Even she should have something she is good at.
សូម្បី​តែ​នាង​ក៏​គួរ​មាន​អ្វី​ដែល​នាង​ពូកែ​ដែរ។
(Internal)
(ខាងក្នុង)
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Gosh, my back.
Gosh, ខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
Here is the medical log for today's patients.
នេះគឺជាកំណត់ហេតុវេជ្ជសាស្រ្តសម្រាប់អ្នកជំងឺសព្វថ្ងៃនេះ។
It will be of good use when they visit again.
វានឹងមានប្រយោជន៍នៅពេលពួកគេមកលេងម្តងទៀត។
And this is what I earned today.
ហើយនេះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំរកបាននៅថ្ងៃនេះ។
The ten nyang will be paid off in no time.
ប្រាក់​ទាំង​ដប់​នោះ​នឹង​ត្រូវ​បាន​សង​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ​។
Why are you not considering your lodging bill?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិចារណាវិក័យប័ត្រស្នាក់នៅរបស់អ្នក?
You must be aware of how much he eats.
អ្នកត្រូវតែដឹងថាតើគាត់ញ៉ាំប៉ុន្មាន។
I will then charge you for my house calls.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងគិតប្រាក់អ្នកសម្រាប់ការហៅទូរស័ព្ទទៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Do as you wish.
ធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បាន។
It still will not cover what he eats.
វានៅតែនឹងមិនគ្របដណ្តប់អ្វីដែលគាត់បរិភោគ។
The barbarians are here!
សត្វព្រៃនៅទីនេះ!
The barbarians are here.
មនុស្សព្រៃផ្សៃនៅទីនេះ។
Darn it.
ហ៊ាន។
Granny!
យាយ!
The barbarians are here!
សត្វព្រៃនៅទីនេះ!
The barbarians...
ជនព្រៃផ្សៃ...
The barbarians are here.
មនុស្សព្រៃផ្សៃនៅទីនេះ។
You are not safe here.
អ្នកមិនមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេ។
- The barbarians are here... - Has she lost her mind?
- មនុស្សព្រៃផ្សៃនៅទីនេះ... - នាងវង្វេងហើយឬនៅ?
- What... - Poong.
- ស្អី... - លោក។
Make a run for it.
រត់សម្រាប់វា។
The barbarians are coming.
មនុស្សព្រៃផ្សៃកំពុងមក។
The barbarians returned to their land...
ជន​ព្រៃ​ផ្សៃ​ត្រឡប់​មក​ស្រុក​វិញ...
in the Year of the Red Ox.
ក្នុង​ឆ្នាំ​ឆ្លូវ។
No, danger never stays away.
ទេ គ្រោះថ្នាក់មិនដែលនៅឆ្ងាយទេ។
I am scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Let me treat this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាបាលរឿងនេះ។
Poong.
លោក។
Your hand.
ដៃ​របស់​អ្នក។
What a run. Get on my back already.
អ្វីជារត់។  ត្រលប់មកវិញហើយ។
- No. - What?
- ទេ - អ្វី?
I will only go with Poong.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយពូតែប៉ុណ្ណោះ។
What the...
អ្វី​ដែល...
Let me carry you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹកអ្នក។
What did I tell you, darn it?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
Have I not warned you that I would have to stick in...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ព្រមាន​អ្នក​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​នៅ​ក្នុង ...
a needle this big if this continues?
ម្ជុលធំនេះ បើនៅតែបន្ត?
Why on earth are you threatening someone with dementia?
ហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដីនេះ អ្នកកំពុងគំរាមកំហែងនរណាម្នាក់ដែលមានជំងឺវង្វេង?
Play this game with her every night and you will understand.
លេងហ្គេមនេះជាមួយនាងរាល់យប់ អ្នកនឹងយល់។
Darn fool!
ល្ងង់!
May I take your hand?
តើខ្ញុំអាចយកដៃរបស់អ្នកបានទេ?
Poong, perform acupuncture on me.
Poong, ចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រលើខ្ញុំ។
I am afraid...
ខ្ញុំ​ខ្លាច...
I cannot do that anymore.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាទៀតទេ។
Why can you not perform it when you are a physician?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចអនុវត្តវាពេលអ្នកជាគ្រូពេទ្យ?
Right here.
នៅ​ទី​នេះ។
You wish to have acupuncture performed there?
តើអ្នកចង់ចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រនៅទីនោះទេ?
Is that where it hurts?
ឈឺត្រង់ណា?
It hurts right here.
វាឈឺនៅទីនេះ។
Thankfully, it is not a heart attack.
ជាសំណាងល្អ វាមិនមែនជាការគាំងបេះដូងទេ។
(Jinsimtong: myocardial infarction)
(Jinsimtong: ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល)
I am sorry, Poong.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។
What are you apologizing for?
តើអ្នកសុំទោសចំពោះអ្វី?
For...
សម្រាប់...
coming back.
ត្រឡប់មកវិញ។
For being alive.
សម្រាប់ការនៅរស់។
It is the leftover tonic brewed for the young lady from Ssarit Village.
វា​គឺ​ជា​ថ្នាំ​ប៉ូវ​កម្លាំង​ដែល​នៅ​សេសសល់​សម្រាប់​នារី​វ័យ​ក្មេង​មក​ពី​ភូមិ​សារិទ្ធ។
I could not let it go to waste.
ខ្ញុំមិនអាចទុកវាចោលបានទេ។
It is yeongjihwadamtang...
វាជា yeongjihwadamtang...
which is prescribed to those who display manic episodes.
ដែលត្រូវបានចេញវេជ្ជបញ្ជាដល់អ្នកដែលបង្ហាញវគ្គ manic ។
I smell a lot of ginseng too.
ខ្ញុំ​មាន​ក្លិន​យិនស៊ិន​ច្រើន​ដែរ។
The young lady from Ssarit Village was given a one-ingredient tonic.
យុវនារី​មកពី​ភូមិ​សារិ​ត ត្រូវ​បាន​ថ្នាំ​ប៉ូវ​កម្លាំង​មួយ​មុខ​។
Do not speculate.
កុំស្មាន។
As if a fool like you...
ដូចជាមនុស្សល្ងង់ដូចអ្នក...
could tell the difference just by its aroma.
អាចប្រាប់ពីភាពខុសគ្នាដោយក្លិនរបស់វា។
You are not some master cook.
អ្នកមិនមែនជាមេចុងភៅទេ។
- I was top of my class... - Whatever.
- ខ្ញុំគឺជាកំពូលនៃថ្នាក់របស់ខ្ញុំ ... - អ្វីក៏ដោយ។
Throw it away if this is not needed, then.
បោះវាចោលប្រសិនបើមិនចាំបាច់។
A true nobleman must be frugal but generous.
អភិជនពិតប្រាកដត្រូវតែសន្សំសំចៃ ប៉ុន្តែមានចិត្តទូលាយ។
Modest attire...
ការស្លៀកពាក់បែបសុភាព...
Eat.
បរិភោគ។
Physician Gye is out to get you today,
ថ្ងៃនេះ គ្រូពេទ្យ Gye ចេញមកទទួលអ្នកហើយ
so you must put on your best performance.
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​តែ​អនុវត្ត​ឱ្យ​បាន​ល្អ​បំផុត។
What?
អ្វី?
You washed your face while reading again!
លាងមុខពេលអានម្តងទៀត!
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
I can see that you did not properly wash your face.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានលាងមុខឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Young Master Yoo, you have nothing going on for you at the moment.
គ្រូវ័យក្មេង យូ គ្មានអ្វីកើតឡើងសម្រាប់អ្នកនៅពេលនេះទេ។
Your family was ruined, you are broke,
គ្រួសារអ្នកខូច អ្នកខូច
you were dismissed from the Medical Office,
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីការិយាល័យពេទ្យ
and you cannot perform acupuncture.
ហើយអ្នកមិនអាចអនុវត្តការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្របានទេ។
However, what you still have are your good looks.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្វីដែលអ្នកនៅតែមានគឺរូបរាងដ៏ល្អរបស់អ្នក។
So keep them that way like I tell you to...
ដូច្នេះ​ទុក​វា​ឱ្យ​ដូច​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា...
before you lose the only edge you have.
មុនពេលដែលអ្នកបាត់បង់គែមតែមួយគត់ដែលអ្នកមាន។
That is enough. I am done.
វា​គឺ​គ្រប់​គ្រាន់។  ខ្ញុំ​រួចរាល់។
What the...
អ្វី​ដែល...
That time could have been spent reading at least a few books.
ពេល​នោះ​អាច​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​អាន​សៀវភៅ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ពីរ​បី​ក្បាល។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Goodness me.
សេចក្តីល្អខ្ញុំ។
He is so handsome.
គាត់សង្ហាណាស់។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- He is so handsome. - So handsome.
- គាត់សង្ហាណាស់។  - សង្ហាណាស់។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
- Is he a physician? - Oh, gosh.
- តើគាត់ជាគ្រូពេទ្យទេ?  - អូព្រះ។
Look.
មើល។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
He touches her.
គាត់ប៉ះនាង។
Look at that.
មើល​នោះ​នែ។
Look.
មើល។
You feel sore from the stomach to the heart.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ឈឺ​ចាប់​ពី​ក្រពះ​ដល់​បេះដូង។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
You have heartburn.
អ្នកមានការក្រហាយទ្រូង។
Your sides hurt and your throat closes up,
ចំហៀងរបស់អ្នកឈឺចាប់ហើយបំពង់ករបស់អ្នកបិទ,
making it hard to swallow.
ធ្វើឱ្យវាពិបាកក្នុងការលេប។
Yes. You are right.
បាទ។  អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Do you regurgitate sour liquids or do you feel pain?
តើ​អ្នក​បញ្ចេញ​ជាតិ​ជូរ​ឡើងវិញ ឬ​មាន​អារម្មណ៍​ឈឺចាប់​?
Well...
អញ្ចឹង...
Sour liquid.
រាវជូរ។
It must be rough.
វាត្រូវតែរដុប។
How do you know all that?
តើអ្នកដឹងរឿងទាំងអស់នេះដោយរបៀបណា?
The sourness keeps coming up and it is so dreadful.
ភាពជូរចត់នៅតែបន្តកើតមាន គួរឲ្យខ្លាចណាស់។
In that case...
ក្នុងករណី​នោះ...
you need something to counter the acid.
អ្នកត្រូវការអ្វីមួយដើម្បីទប់ទល់នឹងអាស៊ីត។
It will be slightly bitter.
វានឹងជូរចត់បន្តិច។
But...
ប៉ុន្តែ...
why is your pulse so quick?
ហេតុអ្វីបានជាជីពចររបស់អ្នកលឿនម្ល៉េះ?
It is not a heart issue.
វាមិនមែនជាបញ្ហាបេះដូងទេ។
(An overworked heart)
(បេះដូងលោតញាប់)
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Do you have any other ailments?
តើអ្នកមានជម្ងឺផ្សេងទៀតទេ?
No.
ទេ
Just looking will cure anything.
គ្រាន់តែមើលនឹងព្យាបាលអ្វីទាំងអស់។
- That is right. - My gosh.
- ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  - ព្រះអើយ។
Of all the patients whose faces he looked at,
ក្នុងចំណោមអ្នកជំងឺទាំងអស់ដែលគាត់មើលមុខ
not one has died yet.
មិនទាន់មាននរណាម្នាក់បានស្លាប់នៅឡើយទេ។
- That is not what... - He can cure anyone.
- នោះមិនមែនជាអ្វីដែល ... - គាត់អាចព្យាបាលនរណាម្នាក់។
That is not the face I meant.
នោះមិនមែនជាមុខដែលខ្ញុំចង់និយាយនោះទេ។
His is a piece of...
របស់គាត់គឺជាបំណែកនៃ ...
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
- Do you... - I do not.
- តើអ្នក... - ខ្ញុំអត់ទេ។
I was going to ask what is for dinner.
ខ្ញុំនឹងសួរថាតើមានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
What kind of answer is that?
តើចម្លើយបែបណា?
You just had lunch and you are talking about dinner already?
អ្នកទើបតែញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ ហើយអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអាហារពេលល្ងាចហើយឬនៅ?
- You glutton. - Why are you so annoyed?
- អ្នកល្ងង់។  - ហេតុអីក៏អូនខឹងម្ល៉េះ?
Help us!
ជួយ​ពួក​យើង!
She's dying!
នាង​ស្លាប់​ហើយ!
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
My lady suddenly turned strange.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំស្រាប់តែចម្លែក។
She was fine a while ago...
នាងសុខសប្បាយទេ មួយរយៈមុននេះ...
Do not waste time. Bring her inside.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។  នាំនាងទៅខាងក្នុង។
What happened to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
She was locked in storage.
នាងត្រូវបានចាក់សោនៅក្នុងកន្លែងផ្ទុក។
I went to see how she was...
ខ្ញុំបានទៅមើលពីរបៀបដែលនាង ...
What was she doing locked in storage?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងឃ្លាំង?
Her mother-in-law...
ម្តាយក្មេក...
Please save my poor lady.
សូមជួយសង្គ្រោះស្ត្រីក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ។
Bring a brew of mung and black beans.
យកមុង និងសណ្តែកខ្មៅមកញ៉ាំ។
She will need a lot, so make much more too.
នាង​នឹង​ត្រូវ​ការ​ច្រើន ដូច្នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​ផង​ដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
What is it? Was she poisoned?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើនាងត្រូវបានគេបំពុលទេ?
Yes, I think so.
បាទ ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
But I do not know what poison it is yet.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​ពុល​អ្វី​នៅ​ឡើយ​ទេ។
She tried to drown herself, and this time she took poison?
នាង​ខំ​លោត​ទឹក​សម្លាប់​ខ្លួន លើក​នេះ​លេប​ថ្នាំ​ពុល?
What did she eat today?
តើនាងញ៉ាំអ្វីថ្ងៃនេះ?
A plain porridge I made her,
បបរធម្មតាដែលខ្ញុំធ្វើនាង
and the medicine the physician prescribed.
និងថ្នាំដែលគ្រូពេទ្យបានចេញវេជ្ជបញ្ជា។
She took poison?
នាងលេបថ្នាំពុល?
She was locked in storage all day. She could not have taken anything.
នាង​ត្រូវ​បាន​ចាក់សោ​ក្នុង​ឃ្លាំង​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ។  នាងមិនអាចយកអ្វីបានទេ។
Where is my daughter-in-law?
តើកូនប្រសាខ្ញុំនៅឯណា?
Who gave you permission to smuggle her out?
តើ​នរណា​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​នាំ​នាង​ចេញ?
Oh, there she is.
អូ នាងនៅទីនោះ។
Bring her out immediately.
នាំនាងចេញភ្លាមៗ។
Yes, my lady.
បាទ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
You cannot enter without my master's permission.
អ្នកមិនអាចចូលដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេ។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
You will only get hurt.
អ្នកនឹងឈឺចាប់តែប៉ុណ្ណោះ។
All is well.
គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​ល្អ។
Nothing is wrong.
គ្មានអ្វីខុសទេ។
She almost drowned, harmed herself, and took poison.
នាងស្ទើរតែលង់ទឹក ធ្វើបាបខ្លួនឯង និងលេបថ្នាំពុល។
Without any treatment, your daughter-in-law will die.
បើគ្មានការព្យាបាលទេ កូនប្រសារនឹងស្លាប់។
Still,
នៅតែ
I cannot allow the widow of a nobleman...
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​របស់​អ្នក​អភិជន​បាន​ទេ ...
to lie in such shabby quarters.
ដេក​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ដ៏​អាម៉ាស់​បែប​នេះ។
You can come to treat her.
អ្នកអាចមកព្យាបាលនាង។
Let her come home.
ឱ្យនាងមកផ្ទះ។
Her life is at stake.
ជីវិតរបស់នាងគឺជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
I cannot allow it.
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតបានទេ។
Who are you to say that?
តើ​អ្នក​និយាយ​បែប​នេះ​ជា​នរណា?
He is a physician.
គាត់គឺជាគ្រូពេទ្យ។
Any acupuncture treatment...
ការព្យាបាលដោយចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ...
must be administered with caution upon caution,
ត្រូវតែត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយប្រុងប្រយ័ត្នលើការប្រុងប្រយ័ត្ន,
and one hundred administrations...
និងរដ្ឋបាលមួយរយ...
of moxa cautery only might barely save her.
នៃ moxa cautery ស្ទើរតែអាចជួយសង្គ្រោះនាង។
That cannot be done at your residence.
វាមិនអាចធ្វើបាននៅផ្ទះរបស់អ្នកទេ។
She married into our family.
នាងបានរៀបការនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
If she dies, she will haunt our family, not yours.
បើនាងស្លាប់ នាងនឹងលងបន្លាចគ្រួសារយើង មិនមែនរបស់អ្នកទេ។
Do not just stand there. Take her home.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។  យកនាងទៅផ្ទះ។
Yes, my lady.
បាទ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
You evil wench!
អ្នកអាក្រក់!
Oh, dear...
អូនសម្លាញ់...
Oh, no.
អូ​ទេ។
Let go of her. Oh, dear. Let go.
លែងនាងទៅ។  អូជាទីស្រឡាញ់។  តោះ​ទៅ។
How dare a lowly broad touch me?
ម្តេចក៏ហ៊ានប៉ះពាល់ខ្ញុំ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
I must find out what caused your daughter-in-law's condition.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​រក​ឱ្យ​ឃើញ​ថា​តើ​អ្វី​ដែល​បណ្តាល​ឱ្យ​មាន​ស្ថានភាព​របស់​កូន​ប្រសា​របស់​អ្នក​។
Do you think I will let this go?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងទុកវាចោលទេ?
I will make all you lowly brutes pay...
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បង់​ថ្លៃ​ថោក​ទាប...
for insulting a woman of noble birth!
ប្រមាថ​ស្ត្រី​មាន​កំណើត​!
I shall see the magistrate.
ខ្ញុំនឹងជួបចៅក្រម។
Stay right there!
ស្នាក់នៅទីនោះ!
There are three things no one can touch while I live.
មាន​បី​យ៉ាង​ដែល​គ្មាន​នរណា​អាច​ប៉ះ​ពាល់​បាន​ពេល​ខ្ញុំ​រស់​នៅ។
You seem to have forgotten.
អ្នកហាក់ដូចជាភ្លេចហើយ។
I will say it again, so listen up!
ខ្ញុំនឹងនិយាយម្តងទៀត ដូច្នេះសូមស្តាប់!
My clinic, my patients, and my family.
គ្លីនិករបស់ខ្ញុំ អ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ និងក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Touch any of those and Gye Ji Han will not forgive you. Understood?
ប៉ះណាមួយហើយ Gye Ji Han នឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។  យល់?
Until the patient who has entered...
រហូតដល់អ្នកជំងឺដែលបានចូល ...
Gyesoo Clinic is cured, they cannot be taken away.
គ្លីនីក Gyesoo បានជាសះស្បើយ ពួកគេមិនអាចយកទៅឆ្ងាយបានទេ។
Not even if the King himself appears.
សូម្បី​តែ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​ក៏​លេច​មក​ដែរ។
As the physician,
ក្នុងនាមជាគ្រូពេទ្យ,
only me, Gye Ji Han, and that young new physician...
មានតែខ្ញុំ Gye Ji Han និងគ្រូពេទ្យវ័យក្មេងម្នាក់នោះ...
can decide who can leave or not.
អាច​សម្រេច​ថា​នរណា​អាច​ចាកចេញ​ឬ​មិន​ចាកចេញ។
Do you...
តើ​អ្នក...
really want to face the magistrate...
ពិតជាចង់ប្រឈមមុខនឹងចៅក្រម...
and decide which of us is in the right?
ហើយ​សម្រេច​ថា​តើ​យើង​មួយ​ណា​ត្រូវ​?
Oh, my goodness. It was you, my lady?
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  វាគឺជាអ្នក, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ?
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
You crazy... We must go to...
អ្នកឆ្កួត ... យើងត្រូវទៅ ...
If we are to argue in front of the magistrate,
បើ​យើង​ទៅ​ប្រកែក​នៅ​មុខ​ចៅក្រម
word will spread throughout the village.
ពាក្យនឹងរីករាលដាលពេញភូមិ។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
I just remembered the ruckus,
ខ្ញុំទើបតែនឹកឃើញ ruckus,
and it made me laugh.
ហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំសើច។
What do you want? Shall I call Chil Sung the guard?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?  តើខ្ញុំអាចហៅ Chil Sung ជាអ្នកយាមបានទេ?
No.
ទេ
I do not wish for the situation to get any worse.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ស្ថានការណ៍​កាន់តែ​អាក្រក់​នោះ​ទេ។
We shall leave.
យើងនឹងចាកចេញ។
I wish you a safe return.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Take your medicine.
លេបថ្នាំរបស់អ្នក។
You must drink this to get better.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ផឹក​ទឹក​នេះ​ដើម្បី​ឱ្យ​កាន់​តែ​ប្រសើរ។
If you won't take your medicine, eat.
ប្រសិនបើអ្នកមិនលេបថ្នាំទេ ចូរញ៉ាំ។
Your daughter-in-law is poisoned.
កូនប្រសារបស់អ្នកត្រូវបានបំពុល។
She took something.
នាងបានយកអ្វីមួយ។
Or someone else gave it to her.
ឬអ្នកផ្សេងបានឱ្យវាទៅនាង។
How dare you suggest such a thing?
ម៉េចហ៊ានណែនាំរឿងបែបនេះ?
Who would poison my eldest son's widow in my house?
តើ​នរណា​ហ៊ាន​បំពុល​ប្រពន្ធ​កូន​ច្បង​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ?
The medicine she is given.
ថ្នាំដែលនាងផ្តល់ឱ្យ។
May I have a look at it?
តើខ្ញុំអាចមើលវាបានទេ?
Physician Gye said she needs medicine to prevent gangrene,
គ្រូពេទ្យ Gye បាននិយាយថានាងត្រូវការថ្នាំដើម្បីការពារជំងឺ gangrene ។
so she was given this today as well.
ដូច្នេះ នាង​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​ឲ្យ​វា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ដែរ។
I will take a look.
ខ្ញុំនឹងមើល។
Did you brew the medicine for her in this pot?
តើអ្នកបានដាំថ្នាំឱ្យនាងនៅក្នុងឆ្នាំងនេះទេ?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
Is the bowl the same one you gave her the medicine in?
តើ​ចាន​ដូច​គ្នា​ដែល​អ្នក​ឲ្យ​ថ្នាំ​ឲ្យ​នាង​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes. Because she fainted,
បាទ។  ដោយសារតែនាងដួលសន្លប់
I had no time to wash it.
ខ្ញុំគ្មានពេលលាងវាទេ។
It still contains the medicine we had left over.
វានៅតែមានថ្នាំដែលយើងបានបន្សល់ទុក។
Will that do?
តើនោះនឹងធ្វើទេ?
If you are a true physician,
បើអ្នកជាគ្រូពេទ្យពិត
you had better think carefully before deciding what to say.
អ្នកបានគិតឱ្យបានល្អិតល្អន់មុននឹងសម្រេចចិត្តថាត្រូវនិយាយអ្វី។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
I did as was told and spent money and effort...
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដូច​គេ​ប្រាប់ ហើយ​ចំណាយ​ប្រាក់​និង​ការ​ខិត​ខំ...
to brew medicine for my widowed daughter-in-law,
ដាំថ្នាំអោយកូនប្រសាស្រីមេម៉ាយ
and this is the kind of prejudice I must put up with.
ហើយនេះគឺជាប្រភេទនៃការរើសអើងដែលខ្ញុំត្រូវតែដាក់។
It is such a disgrace.
វាជាការអាម៉ាស់បែបនេះ។
I think you should leave.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែចាកចេញ។
Please take good care of my sister-in-law.
សូម​មើល​ថែ​ក្មេក​ខ្ញុំ​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Mother.
ម្តាយ។
My mistress is disgruntled because her younger son...
ម៉ែអាក់អន់ចិត្តព្រោះកូនប្រុសពៅ...
failed the state exam yet again.
ការប្រឡងរដ្ឋបានបរាជ័យម្តងទៀត។
I hope you understand.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹមថា​អ្នក​យល់។
I gave her an antidote to let her energy circulate,
ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ថ្នាំ​បន្សាប​ដល់​នាង ដើម្បី​ឱ្យ​ថាមពល​របស់​នាង​ហូរ
and her pulse is stronger at last.
ហើយជីពចររបស់នាងកាន់តែរឹងមាំនៅទីបំផុត។
She is definitely poisoned,
នាងពិតជាពុលមែន
but no one poisoned her.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់បំពុលនាងទេ។
How could that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I will not do it again. I am sorry.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
It is okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
It is fine.
វាល្អណាស់។
She is just sick.
នាងគ្រាន់តែឈឺ។
If you do not mind, can you bring another bowl?
បើមិនប្រកាន់ទេ យកចានមួយទៀត?
What are you doing...
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី...
to those trying to help you?
ចំពោះអ្នកដែលព្យាយាមជួយអ្នក?
I never asked for help.
ខ្ញុំមិនដែលសុំជំនួយទេ។
Why do you keep trying to save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែព្យាយាមជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Then why did you save me that day?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ជួយ​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ?
You must remember me.
អ្នកត្រូវតែចងចាំខ្ញុំ។
No, I do not.
ទេ​ខ្ញុំ​អត់​ទេ។
My goodness. Look at that frowning face.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  មើល​មុខ​ងឿង​ឆ្ងល់​នោះ។
What is the matter? Did she reject you again?
តើ​មាន​រឿង​អី?  តើនាងបដិសេធអ្នកម្តងទៀតទេ?
It is chilly. If you have been drinking, go inside.
វាត្រជាក់។  ប្រសិនបើអ្នកបានផឹកសូមចូលទៅខាងក្នុង។
There is a right time for everything.
មានពេលវេលាត្រឹមត្រូវសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
You probably think that you can take care of everything...
អ្នក​ប្រហែល​ជា​គិត​ថា​អ្នក​អាច​មើល​ថែ​គ្រប់​យ៉ាង...
since you used to work in the Medical Office.
ចាប់តាំងពីអ្នកធ្លាប់ធ្វើការនៅការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ។
Do not do anything.
កុំធ្វើអ្វី។
You must let it all go to make it yours.
អ្នកត្រូវតែទុកវាឱ្យក្លាយជារបស់អ្នក
Just wait patiently.
គ្រាន់តែរង់ចាំដោយអត់ធ្មត់។
That way, she will open up to you and start talking.
វិធីនោះ នាងនឹងបើកចិត្តឱ្យអ្នក ហើយចាប់ផ្តើមនិយាយ។
Well...
អញ្ចឹង...
Father! My gosh.
ឪពុក!  ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Did you drink again?
តើអ្នកបានផឹកម្តងទៀតទេ?
Goodness. Mr. Lofty here does not drink a single drop of alcohol.
សេចក្តីល្អ។  លោក Lofty នៅទីនេះមិនផឹកស្រាមួយដំណក់ទេ។
Stop talking nonsense. Come on.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។  ឆាប់​ឡើង។
What? "Lofty"? This punk? My goodness.
អ្វី?  "ខ្ពស់"?  នេះ ផាក?  សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Lofty, my foot. He is such a handful!
ខ្ពង់ខ្ពស់ ជើងខ្ញុំ។  គាត់​មួយ​ក្តាប់​តូច!
(Gyesoo Clinic)
(គ្លីនិក Gyesoo)
Eun Woo!
អៀនវូ!
My gosh, Eun Woo.
ព្រះអើយ Eun Woo
District Governor. What brings you to my humble abode?
អភិបាលស្រុក។  តើ​អ្វី​នាំ​អ្នក​ទៅ​កាន់​លំនៅ​ដ៏​រាប​ទាប​របស់​ខ្ញុំ?
Is she your daughter?
តើនាងជាកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
What is wrong with Eun Woo?
Eun Woo មានបញ្ហាអ្វី?
Many things. She survived drowning and...
វត្ថុ​ជាច្រើន។  នាង​រួច​ផុត​ពី​លង់ទឹក​ហើយ...
I just had a bad cold.
ខ្ញុំទើបតែមានជំងឺផ្តាសាយ។
Right?
មែនទេ?
She turned the corner many times...
នាងបានបត់ជ្រុងជាច្រើនដង ...
She needs in-depth treatment,
នាងត្រូវការការព្យាបាលស៊ីជម្រៅ
but do not worry too much.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភច្រើនពេក។
A cold, my foot. Your in-laws are to blame.
ត្រជាក់ជើងរបស់ខ្ញុំ។  ក្មេករបស់អ្នកត្រូវស្តីបន្ទោស។
I will not send her back to her in-laws' place.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បញ្ជូន​នាង​ទៅ​កន្លែង​ក្មេក​វិញ​ទេ។
She will stay with me.
នាងនឹងនៅជាមួយខ្ញុំ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Would you be able to visit our home to treat her?
តើអ្នកអាចមកលេងផ្ទះរបស់យើងដើម្បីព្យាបាលនាងបានទេ?
Of course, she is the district governor's daughter.
ពិត​ណាស់ នាង​ជា​កូន​ស្រី​អភិបាល​ស្រុក។
Physician Yoo used to work in the Medical Office.
គ្រូពេទ្យ Yoo ធ្លាប់ធ្វើការនៅការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ។
He will visit you every three days to treat her.
គាត់នឹងមកលេងអ្នករៀងរាល់បីថ្ងៃម្តង ដើម្បីព្យាបាលនាង។
We will pay you more than your regular rate.
យើងនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកច្រើនជាងអត្រាធម្មតារបស់អ្នក។
Please take good care of her.
សូមថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
You must focus on treating Lady Seo.
អ្នកត្រូវតែផ្តោតលើការព្យាបាល Lady Seo ។
Visit them every morning to treat her.
ទៅជួបពួកគេរាល់ព្រឹកដើម្បីព្យាបាលនាង។
Eun Woo is a married woman.
Eun Woo គឺជាស្ត្រីដែលរៀបការហើយ។
She is not well. We cannot send her back.
នាងមិនល្អទេ។  យើងមិនអាចបញ្ជូននាងមកវិញបានទេ។
You rushed to marry her off a year ago.
អ្នកប្រញាប់រៀបការជាមួយនាងកាលពីមួយឆ្នាំមុន។
Look, Eun Woo is a widow now.
មើល Eun Woo ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​ហើយ។
Her evil mother-in-law must have been so mean to her.
ម្តាយក្មេកអាក្រក់របស់នាងច្បាស់ជាមានចិត្តអាក្រក់ចំពោះនាង។
But according to the customs...
ប៉ុន្តែ​បើ​តាម​ទំនៀម​ទម្លាប់...
What if she falls ill and collapses after we send her back?
ចុះ​បើ​នាង​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ ហើយ​ដួល​បន្ទាប់​ពី​យើង​បញ្ជូន​នាង​មក​វិញ?
Will you be happy?
តើអ្នកនឹងសប្បាយចិត្តទេ?
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
return to my in-laws'.
ត្រឡប់​ទៅ​ក្មេក​របស់​ខ្ញុំ​វិញ»។
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Physician Yoo.
គ្រូពេទ្យយូ។
Yes.
បាទ។
- Thank you. - No problem.
- សូមអរគុណ។  - គ្មាន​បញ្ហា។
Eat a lot of warm food.
ញ៉ាំអាហារក្តៅច្រើន។
Get home safely.
ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
That fool. He cannot even earn his keep.
ល្ងង់នោះ។  គាត់មិនអាចសូម្បីតែរកប្រាក់បាន
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
Hey, Sam Sik. Wait there.
ហេ សំ ស៊ីក។  រង់ចាំនៅទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Granny! Where are you going?
យាយ!  តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
We are so busy right now. She drives me crazy.
យើងរវល់ណាស់ឥឡូវនេះ។  នាងជំរុញឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
You have nothing to do, so you should go after her.
អ្នក​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ ដូច្នេះ​អ្នក​គួរ​តែ​ទៅ​តាម​នាង។
Hey, dunce!
ហេ!
Remember what I told you yesterday? Do not do anything.
ចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីម្សិលមិញ?  កុំធ្វើអ្វី។
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Let things be.
សូមឱ្យអ្វីៗក្លាយជា។
Then see what happens.
បន្ទាប់មកមើលថាមានអ្វីកើតឡើង។
Go, hurry.
ទៅ ប្រញាប់។
Poong!
លោកម្ចាស់!
Poong.
លោក។
Gosh.
ហ្គោស។
Oh, a rabbit!
ទន្សាយ!
Come here!
មក​នេះ!
Flowers?
ផ្កា?
Who might you be?
តើអ្នកអាចជានរណា?
I should be asking you the same question.
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នកនូវសំណួរដូចគ្នា។
What are you doing in front of my house?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅមុខផ្ទះរបស់ខ្ញុំ?
Do you have "Poong" in your name?
តើអ្នកមានឈ្មោះ "ពូ" ទេ?
By any chance, is your mother...
ទោះ​បី​ជា​ម្ដាយ​របស់​អ្នក...
She passed away many years ago.
នាងបានទទួលមរណៈភាពជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
Ledebouriella seseloides alleviates pain.
Ledebouriella seseloides បន្ថយការឈឺចាប់។
Codonopsis pilosula boosts energy.
Codonopsis pilosula បង្កើនថាមពល។
I have been staring at them,
ខ្ញុំបានសម្លឹងមើលពួកគេ,
but they all look the same to me.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់មើលទៅដូចគ្នាចំពោះខ្ញុំ។
No! They must not get mixed.
ទេ!  ពួកគេមិនត្រូវលាយបញ្ចូលគ្នាទេ។
My gosh. Stop bothering him.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  ឈប់រំខានគាត់ទៅ។
Me? What did I do?
ខ្ញុំ?  តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
Just now, you...
ពេលនេះអ្នក...
Oh, Young Master. Look how Jang Gun...
លោកគ្រូវ័យក្មេង។  ចាំមើល ជេង ហ្គុន...
differentiated and organized all the herbs.
បែងចែក និងរៀបចំឱសថទាំងអស់។
My, even the physicians in the Medical Office often get confused.
របស់ខ្ញុំ សូម្បីតែគ្រូពេទ្យនៅក្នុងការិយាល័យពេទ្យ តែងតែមានការភ័ន្តច្រឡំ។
I am impressed he can differentiate them.
ខ្ញុំ​ស្ងើច​សរសើរ​ថា​គាត់​អាច​បែងចែក​ពួក​គេ​ខុស​ប្លែក​ពី​គេ។
Jang Gun, this is amazing.
Jang Gun នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Indeed. You find this fascinating too, right?
ជា​ការ​ពិត។  អ្នក​ឃើញ​ថា​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ផង​ដែរ​មែន​ទេ?
Hey, dunce!
ហេ!
You see, codonopsis pilosula is a lot more expensive.
អ្នកឃើញទេ codonopsis pilosula មានតម្លៃថ្លៃជាង។
If they get mixed,
ប្រសិនបើពួកគេលាយបញ្ចូលគ្នា
I will add it to your debt.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមវាទៅក្នុងបំណុលរបស់អ្នក។
He says that all the time.
គាត់​និយាយ​ដូច្នេះ​គ្រប់​ពេល​វេលា។
Poong!
លោកម្ចាស់!
Poong.
លោក។
My Poong. Where were you?
ពូខ្ញុំ។  អ្នក​នៅ​ណា?
I went to see a friend.
ខ្ញុំបានទៅជួបមិត្តម្នាក់។
Your friend does not like you, right?
មិត្តរបស់អ្នកមិនចូលចិត្តអ្នកមែនទេ?
Why would Poong's friends not like him?
ហេតុអ្វីមិត្តភ័ក្តិរបស់ពូមិនចូលចិត្តគាត់?
Because his mother came back alive.
ដោយសារតែម្តាយរបស់គាត់បានរស់ឡើងវិញ។
She passed away many years ago.
នាងបានទទួលមរណៈភាពជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
I'm sorry, Poong.
សុំទោសផងពូ។
I know you hate your mother, Poong. You are embarrassed of her.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្អប់ម្តាយរបស់អ្នក, Poong  អ្នកខ្មាស់នាង។
No, of course not.
ទេ ពិតណាស់មិនមែនទេ។
Everyone would have been better off without me.
គ្រប់គ្នានឹងប្រសើរជាងបើគ្មានខ្ញុំ។
They would have been happier.
ពួកគេនឹងសប្បាយចិត្តជាង។
Your wife too.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកផងដែរ។
Make sure you watch over her so that she does not run away.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមើលនាងដើម្បីកុំឱ្យនាងរត់ចេញ។
Why...
ហេតុអ្វី...
Why do you keep...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករក្សា ...
Why do you keep trying to save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែព្យាយាមជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
You cannot die without my permission.
អ្នកមិនអាចស្លាប់ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំទេ។
I am a physician...
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យ...
and I will cure you.
ហើយខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក។
But I am not sick.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនឈឺទេ។
Physically, I am perfectly healthy.
រាងកាយខ្ញុំមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Do I honestly seem sick to you?
តើខ្ញុំពិតជាឈឺចំពោះអ្នកមែនទេ?
If that is the case, what are my symptoms?
បើ​បែប​នេះ តើ​ខ្ញុំ​មាន​រោគ​សញ្ញា​អ្វី?
How can you possibly treat me when you do not know what they are?
តើអ្នកអាចព្យាបាលខ្ញុំដោយរបៀបណា ពេលអ្នកមិនដឹងថាពួកគេជាអ្វី?
So just leave me alone!
ដូច្នេះទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯង!
Have you forgotten what you once said to me?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់និយាយមកកាន់ខ្ញុំទេ?
I have no idea what you are talking about!
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ!
"There are things you can only see,"
"មានរឿងដែលអ្នកអាចមើលឃើញ"
"hear,"
"ឮ"
"and feel when you are alive."
"ហើយមានអារម្មណ៍នៅពេលអ្នកនៅរស់" ។
You told me to live saying that I must.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅដោយនិយាយថាខ្ញុំត្រូវតែ។
That is what you said to me.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយមកកាន់ខ្ញុំ។
There are things you can only see,
មានរឿងដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
hear, and feel when you are alive.
ស្តាប់ និងមានអារម្មណ៍នៅពេលអ្នកនៅរស់។
Do not break yourself.
កុំបំបែកខ្លួនឯង។
You are not one who breaks.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកបំបែកទេ។
Are you not one who saves?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកដែលជួយសង្គ្រោះទេឬ?
Do not break yourself.
កុំបំបែកខ្លួនឯង។
You cannot save my life...
អ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំបានទេ...
and then end up breaking yours.
ហើយបន្ទាប់មកបញ្ចប់ការបំបែករបស់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
I have nowhere to go.
ខ្ញុំគ្មានកន្លែងត្រូវទៅទេ។
I will be executed by law if I head back to my parents.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​កាត់​ទោស​តាម​ច្បាប់ ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​រក​ឪពុក​ម្តាយ​វិញ។
But I am as good as dead if I stay with my in-laws.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ល្អ​ដូច​ស្លាប់ បើ​ខ្ញុំ​នៅ​ជាមួយ​ក្មេក។
This is the only place I could be at.
នេះជាកន្លែងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចនៅ។
It is not your fault, my lady.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេលោកស្រី។
You are...
អ្នកគឺជា...
not to blame.
មិនបន្ទោស។
You once said I would save many lives.
អ្នកធ្លាប់និយាយថា ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្សជាច្រើន។
Please allow me the chance to save you.
សូមទុកឱកាសឱ្យខ្ញុំជួយសង្រ្គោះអ្នក។
I will find the answer...
ខ្ញុំនឹងរកចម្លើយ...
that gets you your life back.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកត្រលប់មកវិញនូវជីវិតរបស់អ្នក។
Granny.
យាយ។
Goodness, Poong!
សុខសប្បាយទេលោកអើយ!
Could you look after Lady Seo tonight?
តើអ្នកអាចមើលថែ Lady Seo បានទេយប់នេះ?
Of course. It has been rough, has it not?
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ធ្លាប់​លំបាក​ហើយ​មែន​ទេ?
Can you not sleep?
គេងមិនលក់ទេ?
Should I ask Poong...
តើខ្ញុំគួរសួរលោកពូ...
to perform acupuncture on you?
ដើម្បីចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រលើអ្នក?
Do I seem sick to you as well?
តើខ្ញុំហាក់ដូចជាឈឺចំពោះអ្នកដែរទេ?
Where exactly?
ត្រង់ណា?
This is where it hurts.
នេះជាកន្លែងដែលវាឈឺ។
And this is where you should receive acupuncture.
ហើយនេះគឺជាកន្លែងដែលអ្នកគួរទទួលការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
If that nasty lady comes by again,
បើស្រីអាក្រក់មកម្តងទៀត
I will tell her off.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាងចោល។
So do not be hurt anymore.
ដូច្នេះ​កុំ​ឈឺ​ចាប់​ទៀត​អី។
You are a pretty one.
អ្នកគឺជាមនុស្សស្អាតម្នាក់។
Your husband is one lucky man.
ប្តីរបស់អ្នកគឺជាបុរសសំណាងម្នាក់។
Do you know...
តើអ្នកដឹងទេ...
when I first saw my husband's face?
ពេល​ឃើញ​មុខ​ប្ដី​ដំបូង?
What?
អ្វី?
No!
ទេ!
I married a man I had never seen before.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​បុរស​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​ឃើញ​ពី​មុន​មក។
The first and last time I saw my husband...
លើកទីមួយ និងលើកចុងក្រោយដែលឃើញប្តី...
was when he was placed in his casket.
គឺជាពេលដែលគាត់ត្រូវបានគេដាក់ក្នុងមឈូសរបស់គាត់។
And I...
ហើយខ្ញុំ...
You killed your husband.
អ្នកសម្លាប់ប្តីរបស់អ្នក។
It is your fault that my son died!
កូន​ខ្ញុំ​ស្លាប់​នេះ​ឯង​ជា​កំហុស!
They say letting in the wrong person...
គេថាទុកមនុស្សខុស...
brings a family to its ruin.
នាំគ្រួសារមួយទៅរកការបំផ្លិចបំផ្លាញរបស់វា។
This is all your fault!
នេះជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
Tears are absent, and food is easily swallowed.
ទឹកភ្នែកគឺអវត្តមាន ហើយអាហារងាយលេប។
You heartless cow. You just do not care, do you?
គោគ្មានបេះដូង។  អ្នកគ្រាន់តែមិនខ្វល់មែនទេ?
It should have been you.
វាគួរតែជាអ្នកហើយ។
You should have died instead!
គួរតែស្លាប់ជំនួស!
Daughter-in-law, how this ends depends on you.
កូន​ប្រសា​អើយ តើ​ការ​បញ្ចប់​នេះ​អាស្រ័យ​លើ​អ្នក​យ៉ាង​ណា។
Hang yourself by the neck or slit your wrist.
ព្យួរខ្លួនអ្នកដោយកឬកាត់កដៃរបស់អ្នក។
Whatever you choose to do, make sure it is done right.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកជ្រើសរើសធ្វើ ត្រូវប្រាកដថាវាធ្វើបានត្រឹមត្រូវ។
Maybe I am better off dead.
ប្រហែលជាខ្ញុំស្លាប់ប្រសើរជាង។
If I can do my family more good by dying,
បើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង​នេះ​ដោយ​ការ​ស្លាប់
it may be the better choice.
វាអាចជាជម្រើសល្អជាង។
Like you suggested,
ដូចដែលអ្នកបានស្នើ
would acupuncture to the chest relieve me of this pain?
តើ​ការ​ចាក់​ម្ជុល​ម្ជុល​លើ​ដើម​ទ្រូង​អាច​បំបាត់​ការ​ឈឺ​ចាប់​នេះ​បាន​ទេ?
Why is everyone blaming me?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាបន្ទោសខ្ញុំ?
It is because the nasty lady is hurting too.
ក៏​ព្រោះ​តែ​ស្រី​អាក្រក់​ក៏​ឈឺ​ដែរ។
Not here,
មិន​នៅ​ទីនេះ,
but up here in the head.
ប៉ុន្តែនៅទីនេះនៅក្នុងក្បាល។
Right here.
នៅ​ទី​នេះ។
She is hurting.
នាងកំពុងឈឺ។
Is my debt down to two nyang?
តើ​បំណុល​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ដល់​ទៅ​ពីរ​ណាង​ឬ?
It is only natural, as I brought in many more patients.
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ ដូចដែលខ្ញុំបាននាំអ្នកជំងឺជាច្រើនមក។
This is payment for your work.
នេះគឺជាការបង់ប្រាក់សម្រាប់ការងាររបស់អ្នក។
Now, let me see.
ឥឡូវនេះ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Man Bok eats enough for many more men...
Man Bok ញ៉ាំគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់បុរសជាច្រើនទៀត…
The longer I stay here, the bigger my debt becomes.
កាលណាខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះយូរ បំណុលរបស់ខ្ញុំកាន់តែធំ។
If I am forced to stay just because of a few nyang,
បើ​ខ្ញុំ​បង្ខំ​ចិត្ត​នៅ​ព្រោះ​តែ​ប៉ុន្មាន​នៀង
is that not a slave contract?
តើនោះមិនមែនជាកិច្ចសន្យាទាសករទេឬ?
Let us be honest.
សូមឱ្យយើងមានភាពស្មោះត្រង់។
You cannot use needles.
អ្នកមិនអាចប្រើម្ជុលបានទេ។
Do you think any other clinic would accept you?
តើអ្នកគិតថាគ្លីនិកណាមួយផ្សេងទៀតនឹងទទួលយកអ្នកទេ?
As if.
ដូចជាប្រសិនបើ។
But here, I do not...
ប៉ុន្តែនៅទីនេះខ្ញុំមិន ...
force you to use needles, and with just your pretty face...
បង្ខំ​ឱ្យ​ប្រើ​ម្ជុល​ហើយ​គ្រាន់តែ​មុខ​ស្អាត...
and gift of gab I still let you see patients.
និងអំណោយរបស់ gab ខ្ញុំនៅតែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកជួបអ្នកជំងឺ។
That is a rare opportunity.
នោះគឺជាឱកាសដ៏កម្រមួយ។
What clinic would hire a dunce of a physician?
តើ​គ្លីនិក​មួយ​ណា​នឹង​ជួល​គ្រូពេទ្យ?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Your stay here...
ការស្នាក់នៅរបស់អ្នកនៅទីនេះ...
might even cure you of your ailment.
សូម្បីតែអាចព្យាបាលអ្នកពីជំងឺរបស់អ្នក។
Young Master. Why the long face?
គ្រូវ័យក្មេង។  ហេតុអ្វីបានជាមុខវែង?
Did Physician Gye upset you again?
តើគ្រូពេទ្យ Gye រំខានអ្នកម្តងទៀតទេ?
Can you just... not eat so much?
តើអ្នកអាច ... មិនញ៉ាំច្រើនទេ?
Rice cakes before breakfast?
បាយមុនអាហារពេលព្រឹក?
Why is he venting at me for what he did wrong?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ធ្វើ​ខុស​ចំពោះ​ខ្ញុំ?
Rice cakes taste best before breakfast.
នំអង្ករមានរសជាតិឆ្ងាញ់បំផុតមុនពេលអាហារពេលព្រឹក។
Hey. Tomorrow is that day at last.
ហេ។  ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃចុងក្រោយ។
I live for this day.
ខ្ញុំរស់នៅសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
What day is it?
តើ​វា​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
At night, there will be a market only women can go to.
នៅពេលយប់ នឹងមានផ្សារតែស្ត្រីអាចទៅបាន។
There are so many treats at markets.
មាន​ថ្នាំ​ច្រើន​ណាស់​នៅ​តាម​ទីផ្សារ។
Why do they allow just women?
ហេតុអ្វី​គេ​អនុញ្ញាត​ត្រឹម​តែ​មនុស្ស​ស្រី?
Can you eat something else too? You eat just the onion leaves.
តើអ្នកអាចញ៉ាំអ្វីផ្សេងទៀតបានទេ?  អ្នកញ៉ាំតែស្លឹកខ្ទឹម។
That is because it tastes best.
នោះគឺដោយសារតែវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់បំផុត។
How did you manage to keep him fed?
តើអ្នកគ្រប់គ្រងវាដោយរបៀបណា?
Hang on. That is perfect.
ចាំ​មួយភ្លែត។  នោះគឺល្អឥតខ្ចោះ។
We will have nothing to do tomorrow evening.
យើង​នឹង​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ល្ងាច​ថ្ងៃ​ស្អែក​ទេ។
Jang Gun, teach me to distinguish similar-looking medicinal herbs.
Jang Gun បង្រៀនខ្ញុំឱ្យចេះបែងចែកឱសថដែលមានរូបរាងស្រដៀងគ្នា។
It looked cool.
វាមើលទៅត្រជាក់។
Not everyone has that skill.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែមានជំនាញនេះទេ។
Hey.
ហេ។
Moktong, Banggi. Danggwi, Gobon.
Moktong, Banggi ។  Danggwi, Gobon ។
Banha, Cheonnamseong.
Banha, Cheonnamseong ។
(Similar-looking herbs)
(ឱសថមានរូបរាងស្រដៀងគ្នា)
There are too many.
មានច្រើនពេក។
Come on. Be nice and just teach me, will you?
ឆាប់​ឡើង។  ស្អាតហើយគ្រាន់តែបង្រៀនខ្ញុំទេ?
No. They cannot get mixed.
ទេ ពួកគេមិនអាចលាយបញ្ចូលគ្នាបានទេ។
- Why not? - Gomchwi, Dongeui.
- ហេតុអ្វីមិន?  — នៅ Gomchwi, Dongeui។
Bekchul, Nangdanggeun.
Bekchul, Nangdanggeun ។
People die. Die in pain.
មនុស្សស្លាប់។  ស្លាប់ដោយការឈឺចាប់។
If they are mixed up, bad things happen.
បើ​លាយ​ឡំ​រឿង​អាក្រក់​នឹង​កើត​ឡើង។
Yes. When mixed up, bad things happen.
បាទ។  ពេល​លាយ​ឡំ​រឿង​អាក្រក់​ក៏​កើត​ឡើង។
That is what happened.
នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
I see you are busy, working all alone.
ខ្ញុំឃើញអ្នករវល់ធ្វើការតែម្នាក់ឯង។
You could do with some help. Where is the young physician?
អ្នកអាចធ្វើដោយប្រើជំនួយខ្លះ។  តើគ្រូពេទ្យវ័យក្មេងនៅឯណា?
Did he rush off because he had had enough?
តើ​គាត់​ប្រញាប់​ចេញ​ទេ​ព្រោះ​គាត់​មាន​គ្រប់​គ្រាន់?
That fool is off saving a life on his own.
មនុស្សល្ងីល្ងើនោះនឹងជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្លួនឯង។
Or is it two?
ឬវាជាពីរ?
How will you harm your daughter-in-law this time?
តើអ្នកនឹងធ្វើបាបកូនប្រសារបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
You and your nonsense, is it?
អ្នក​និង​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​របស់​អ្នក​មែន​ទេ?
These are Siberian onion leaves.
ទាំងនេះគឺជាស្លឹកខ្ទឹមស៊ីបេរី។
I believe I gave you a batch of pickled ones.
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបាច់មួយនៃការរើស។
Yes. You were very cautious and thorough.
បាទ។  អ្នកមានការប្រុងប្រយ័ត្ន និងហ្មត់ចត់ណាស់។
You even gave some for us at the clinic to eat.
អ្នកថែមទាំងបានឱ្យខ្លះសម្រាប់ពួកយើងនៅគ្លីនីកញ៉ាំ។
I enjoyed them enough to almost fall for it.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​នឹង​ពួក​គេ​ស្ទើរ​តែ​ដួល។
Will you taste these too?
តើអ្នកនឹងភ្លក់រសជាតិទាំងនេះដែរទេ?
There was nothing wrong with your daughter-in-law's tonic.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយថ្នាំប៉ូវកំលាំងរបស់កូនប្រសារទេ។
The problem was with...
បញ្ហាគឺជាមួយ ...
the onion leaves you gave her to eat alone.
ស្លឹក​ខ្ទឹម​ដែល​អ្នក​ឲ្យ​នាង​ញ៉ាំ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
This...
នេះ...
is Bakse, not an onion leaf.
គឺ Bakse មិនមែនស្លឹកខ្ទឹមទេ។
It looks just like an onion leaf,
វាមើលទៅដូចជាស្លឹកខ្ទឹម
but it is a poisonous plant that kills when eaten enough of.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​រុក្ខជាតិ​ពុល​ដែល​សម្លាប់​ពេល​បរិភោគ​គ្រប់គ្រាន់។
Look.
មើល។
It is the plant hunters picked...
វាគឺជាអ្នកប្រមាញ់រុក្ខជាតិរើស...
to smear on their arrowheads to poison their catches!
លាប​ក្បាល​ព្រួញ​ដើម្បី​បំពុល​សត្វ​ឆ្មា​!
You were so meticulous.
អ្នក​មាន​ភាព​ល្អិតល្អន់​ណាស់។
What do you want from me?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
You chose to come here instead of reporting me.
អ្នកបានជ្រើសរើសមកទីនេះជំនួសឱ្យការរាយការណ៍មកខ្ញុំ។
Is it not because you want something?
មិនមែនមកពីអ្នកចង់បានអ្វីទេ?
Release your daughter-in-law.
ដោះលែងកូនប្រសាររបស់អ្នក។
Consider her dead, as you wish,
សូម​ចាត់​ទុក​នាង​ដែល​ស្លាប់​ទៅ​តាម​ចិត្ត
and let her go.
ហើយឱ្យនាងទៅ។
Is that it?
នោះមែនទេ?
You seem to have feelings for her...
អ្នកហាក់ដូចជាមានអារម្មណ៍ចំពោះនាង ...
What I mean is!
ខ្ញុំចង់មានន័យ!
You are not to mention her or say her name again.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ប្រាប់​នាង​ឬ​និយាយ​ឈ្មោះ​នាង​ម្តង​ទៀត​។
I collected all the Bakse you had planted around her room.
ខ្ញុំបានប្រមូល Bakse ទាំងអស់ដែលអ្នកបានដាំនៅជុំវិញបន្ទប់របស់នាង។
I can report you to the magistrate at any time.
ខ្ញុំ​អាច​រាយការណ៍​ទៅ​ចៅក្រម​គ្រប់​ពេល។
Be very careful.
ប្រយ័ត្នខ្លាំង។
Why are you threatening me with groundless accusations?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​គំរាម​ខ្ញុំ​ដោយ​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​គ្មាន​មូលដ្ឋាន?
How would I benefit from killing my daughter-in-law?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ប្រយោជន៍​យ៉ាង​ណា​ពី​ការ​សម្លាប់​កូន​ប្រសា​ខ្ញុំ?
You are right. You would not benefit that way.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។  អ្នក​នឹង​មិន​ទទួល​បាន​ប្រយោជន៍​បែប​នោះ​ទេ។
But you want to revive your household!
ប៉ុន្តែអ្នកចង់ធ្វើឱ្យគ្រួសាររបស់អ្នករស់ឡើងវិញ!
What?
អ្វី?
How could I revive my household by losing a daughter-in-law?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអោយគ្រួសាររបស់ខ្ញុំរស់ឡើងវិញដោយការបាត់បង់កូនប្រសារដោយរបៀបណា?
If your widowed daughter-in-law were to kill herself,
បើកូនប្រសាស្រីមេម៉ាយ សម្លាប់ខ្លួន
and the government were to praise her for her virtue,
ហើយរដ្ឋាភិបាលត្រូវសរសើរនាងចំពោះគុណធម៌របស់នាង
your useless younger son would earn a title. Am I wrong?
កូនប្រុសពៅដែលគ្មានប្រយោជន៍របស់អ្នកនឹងទទួលបានតំណែង។  តើខ្ញុំខុសទេ?
That is...
នោះគឺ...
She would be praised if she were to kill herself,
នាង​នឹង​សរសើរ​បើ​សម្លាប់​ខ្លួន
but if her in-laws were found to have killed her,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើក្មេករបស់នាងត្រូវបានគេរកឃើញថាបានសម្លាប់នាង
you would lose everything including honor and respect.
អ្នកនឹងបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់ រួមទាំងកិត្តិយស និងការគោរព។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Are you all right with that?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយជាទេ?
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Next.
បន្ទាប់។
Who is next?
តើអ្នកណាបន្ទាប់?
The person who should not have lived.
បុគ្គលមិនគួររស់នៅ។
The other person who is only good to others dead.
អ្នក​ដទៃ​ដែល​ល្អ​ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ​ស្លាប់។
(Gyesoo Clinic)
(គ្លីនិក Gyesoo)
Not on your cheeks. People will say you are crazy.
មិននៅលើថ្ពាល់របស់អ្នក។  មនុស្សនឹងនិយាយថាអ្នកឆ្កួត។
We should look elegant.
យើងគួរតែមើលទៅឆើតឆាយ។
- Now say "woo". - Woo.
- ឥឡូវនេះនិយាយថា "woo" ។  - វូ។
You look pretty, like a bride.
អ្នកមើលទៅស្អាតដូចកូនក្រមុំ។
You look lovely.
អ្នក​មើល​ទៅ​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់។
We must take the pretty lady.
យើងត្រូវយកស្រីស្អាត។
You think I am pretty? Oh, please.
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំស្អាតទេ?  អូសូម។
Where will you take me?
តើអ្នកនឹងយកខ្ញុំទៅណា?
I am going to see the sights with Poong. You should come.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលទេសភាពជាមួយពូ។  អ្នកគួរតែមក។
No, thank you.
មិន​អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
No. You must come as well.
ទេ អ្នកត្រូវតែមកផងដែរ។
Why are you so thin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្គមម្ល៉េះ?
Next time, I will bring you wild ginseng, not raspberries.
លើកក្រោយខ្ញុំនឹងនាំយិនស៊ិនព្រៃមកអ្នក មិនមែនផ្លែរ៉ាបឺរីទេ។
Do not do this anymore. I came here to say this.
កុំធ្វើបែបនេះតទៅទៀត។  ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីនិយាយរឿងនេះ។
That physician told me to tell you myself.
គ្រូពេទ្យនោះប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាប់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
Please tell her to stop coming by.
សូមប្រាប់នាងថាឈប់មក
We considered her dead and gone in the last invasion,
យើងបានចាត់ទុកថានាងបានស្លាប់ហើយទៅនៅក្នុងការឈ្លានពានចុងក្រោយ,
and we are doing fine without her.
ហើយយើងធ្វើបានល្អដោយគ្មាននាង។
Poong.
លោក។
Do not...
កុំ...
visit me again.
មកលេងខ្ញុំម្តងទៀត។
Please.
សូម។
How much longer...
តើ​ឆ្ងាយ​ប៉ុណ្ណា...
will you let others' opinions control you?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យគំនិតរបស់អ្នកដទៃគ្រប់គ្រងអ្នកទេ?
You have never once held her hand.
អ្នកមិនដែលកាន់ដៃនាងម្តងណាឡើយ។
Must you turn her away like this?
ត្រូវតែបង្វែរនាងចេញបែបនេះ?
"Live like you are already dead."
"រស់នៅដូចជាអ្នកបានស្លាប់ទៅហើយ" ។
"Bury them in your heart even if they are alive."
«​កប់​ពួកគេ​ក្នុង​ចិត្ត​អ្នក​ទោះបីជា​ពួកគេ​នៅ​រស់​ក៏ដោយ​»​។
They cannot protect the country or the people,
ពួកគេមិនអាចការពារប្រទេស ឬប្រជាជនបានទេ
yet they force it on us...
ប៉ុន្តែគេបង្ខំយើង...
for they are cowards.
ព្រោះពួកគេជាមនុស្សកំសាក។
She is alive.
នាងនៅរស់។
She survived.
នាងបានរួចជីវិត។
She is alive,
នាងនៅរស់
and you have missed her.
ហើយអ្នកបាននឹកនាង។
There are things you have wanted to say to her.
មានរឿងដែលអ្នកចង់និយាយទៅកាន់នាង។
They call you a trollop...
គេហៅអ្នកថាជាចោរ...
and point fingers at me for I am your son.
ហើយ​ចង្អុល​ដៃ​មក​ខ្ញុំ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជា​កូន​របស់​អ្នក។
I am sorry, Poong.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។
I cannot even hope to have a successful career anymore.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែសង្ឃឹមថានឹងមានអាជីពជោគជ័យទៀតទេ។
Why did you come back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
I wish you were dead!
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកស្លាប់!
Poong!
លោកម្ចាស់!
If you do not like raspberries and wild ginseng,
បើ​អ្នក​មិន​ចូល​ចិត្ត​ផ្លែ​ត្របែក និង​យិនស៊ិន​ព្រៃ
let me give you this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនេះ។
I have been carrying it around...
ខ្ញុំបានដឹកវានៅជុំវិញ ...
to give it to you on your birthday.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
I always felt bad...
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍មិនល្អ...
that I never once got to dress you...
ដែលខ្ញុំមិនដែលស្លៀកពាក់ឱ្យអ្នក ...
in the clothes I made.
នៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់ដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Look.
មើល។
I wanted to give you these when you entered school.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវវត្ថុទាំងនេះនៅពេលអ្នកចូលរៀន។
I got this...
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ...
for your coming-of-age ceremony.
សម្រាប់ពិធីចូលឆ្នាំថ្មីរបស់អ្នក។
Poong, are you married?
ពូអូនរៀបការហើយឬនៅ?
Would this fit you?
តើនេះសមនឹងអ្នកទេ?
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
prepared these things every year?
រៀបចំរបស់ទាំងនេះជារៀងរាល់ឆ្នាំ?
Your mother...
ម្ដាយ​របស់​អ្នក...
always carried that bundle around wherever she went.
តែងតែយកកញ្ចប់នោះទៅកន្លែងណាដែលនាងទៅ។
I cannot believe...
ខ្ញុំមិនអាចជឿ...
you prepared these things for me every year.
អ្នកបានរៀបចំរបស់ទាំងនេះសម្រាប់ខ្ញុំជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
My sweet child.
កូនដ៏ផ្អែមរបស់ខ្ញុំ។
Do not cry.
កុំ​យំ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It is all my fault, so do not cry.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ ដូច្នេះកុំយំ។
No.
ទេ
I knew that it was not your fault,
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នក
but this fool that I am...
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ល្ងង់​នេះ...
heartlessly...
អស់ពីចិត្ត...
pushed you away, Mother.
បានរុញអ្នកទៅឆ្ងាយម្តាយ។
Mother.
ម្តាយ។
Mother...
ម្តាយ...
Please forgive me.
សូម​អធ្យាស្រ័យ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
No.
ទេ
I am sorry for making people call me a trollop.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយគេហៅខ្ញុំថា trollop។
So please, Poong. Do not cry.
ដូច្នេះសូមលោកពូ។  កុំ​យំ។
Please...
សូម...
forgive me.
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
You asked me why I kept trying to save you.
អ្នក​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បន្ត​ព្យាយាម​ជួយ​សង្គ្រោះ​អ្នក?
Perhaps,
ប្រហែល
it was because you reminded me of myself.
វាគឺដោយសារតែអ្នករំលឹកខ្ញុំពីខ្លួនខ្ញុំ។
A year ago,
មួយ​ឆ្នាំមុន,
I was brimming with confidence and thought I could do anything.
ខ្ញុំពោរពេញដោយទំនុកចិត្ត ហើយគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន។
However, I lost everything overnight...
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​មួយ​យប់…
and nearly lost my life too.
ហើយស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
But...
ប៉ុន្តែ...
seeing Granny today taught me...
ឃើញជីដូនថ្ងៃនេះបង្រៀនខ្ញុំ...
that I must survive and wait.
ថាខ្ញុំត្រូវតែរស់ហើយរង់ចាំ។
If I die like this, I will be remembered...
បើ​ស្លាប់​បែប​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​នឹក​ឃើញ...
as a disloyal subject, an unfilial son, a fool,
ជាកម្មវត្ថុមិនស្មោះត្រង់ កូនប្រុសមិនស្មោះត្រង់ ជាមនុស្សល្ងង់
and a cowardly physician.
និងគ្រូពេទ្យកំសាក។
What if this was all people remembered of you?
ចុះ​បើ​នេះ​ជា​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​នៅ​ចាំ​អ្នក?
Do you truly not care?
តើអ្នកពិតជាមិនខ្វល់មែនទេ?
Poong!
លោកម្ចាស់!
I look pretty, right?
ខ្ញុំមើលទៅស្អាតណាស់មែនទេ?
Yes, you are even more beautiful than the flower.
មែនហើយអ្នកគឺស្រស់ស្អាតជាងផ្កា។
Gyesoo Clinic is...
Gyesoo Clinic គឺជា...
her home now. She considers Physician Gye her son...
ផ្ទះរបស់នាងឥឡូវនេះ។  នាងចាត់ទុកគ្រូពេទ្យ Gye ជាកូនប្រុសរបស់នាង...
and her family.
និងគ្រួសាររបស់នាង។
Yes, I suppose.
បាទ ខ្ញុំគិតថា។
She refused to stay at her son's mansion...
នាង​បដិសេធ​មិន​ស្នាក់​នៅ​ផ្ទះ​កូន​ប្រុស...
to go back to Gyesoo Clinic.
ដើម្បីត្រលប់ទៅគ្លីនិក Gyesoo ។
Poong!
លោកម្ចាស់!
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
my name is Poong.
ខ្ញុំឈ្មោះពូង។
I am Yoo Se Poong from now on.
ខ្ញុំ​គឺ យូ សេពុង ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
Poong!
លោកម្ចាស់!
Poong.
លោក។
A name is just a name after all.
ឈ្មោះគ្រាន់តែជាឈ្មោះប៉ុណ្ណោះ។
If I can be of help to someone,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួយនរណាម្នាក់បាន
I do not care what people call me.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​មនុស្ស​ហៅ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច​ទេ។
Poong!
លោកម្ចាស់!
Are you sure you do not want to join me, my lady?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ជា​មិន​ចង់​ចូល​រួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ?
We can pack together when we get back.
យើងអាចខ្ចប់ជាមួយគ្នាពេលយើងត្រលប់មកវិញ។
You can go straight home from there.
អ្នកអាចទៅផ្ទះដោយផ្ទាល់ពីទីនោះ។
I can pack.
ខ្ញុំអាចខ្ចប់បាន។
But still.
ប៉ុន្តែ​នៅតែ។
Just do that.
គ្រាន់តែធ្វើវា។
Hurry! We are leaving.
ប្រញាប់ឡើង!  យើងកំពុងចាកចេញ។
Get going.
ទៅ។
Well, I will not be long.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងមិនយូរទេ។
Hello, are you there?
សួស្តី តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
- My gosh! - Look at this!
-ព្រះអើយ!  - មើលនេះ!
Look. Oh, my!
មើល។  អូ!
- What is that? - Let us find out.
- តើ​នោះ​ជា​អ្វី?  - អនុញ្ញាតឱ្យយើងស្វែងយល់។
- Come on, hurry. - How beautiful!
- ប្រញាប់ឡើង។  - ម្ដេចក៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្លេះ!
- My gosh. - Look at that!
- ព្រះអើយ។  - មើល​នោះ​នែ!
- How beautiful. - This is amazing.
- ម្ដេចក៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្លេះ។  - នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
- Hey! - Come on, quick.
- ហេ!  - ឆាប់មក។
Look, over there.
មើល​ទីនោះ។
Is that truly what all women are like?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​មនុស្ស​ស្រី​ទាំង​អស់​មាន​មែន​ទេ?
- My gosh! - Pour me some more!
-ព្រះអើយ!  - ចាក់ឱ្យខ្ញុំបន្តិចទៀត!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
No, not all.
ទេ មិនមែនទាំងអស់ទេ។
In any case, there are so many people here.
ក្នុងករណីណាក៏ដោយមានមនុស្សច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
How are we going to find Dan here?
តើ​យើង​ទៅ​រក​ដាន់​នៅ​ទី​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I am not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ទេ។
If she has no money on her,
ប្រសិនបើនាងគ្មានលុយលើនាង
she cannot even buy anything.
នាងមិនអាចសូម្បីតែទិញអ្វីទាំងអស់។
I am surprised she forgot to take her money.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលនាងភ្លេចយកលុយរបស់នាង។
Is Lady Seo not going with you?
Lady Seo មិនទៅជាមួយទេ?
She wishes to stay and pack.
នាងចង់ស្នាក់នៅនិងខ្ចប់។
By any chance,
ដោយឱកាសណាមួយ,
may I borrow your money pouch?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីកាបូបលុយរបស់អ្នកបានទេ?
This? Why?
នេះ?  ហេតុអ្វី?
Oh, be careful.
អូ ប្រយ័ត្ន។
Let us look for her.
ចូរយើងស្វែងរកនាង។
(Fortune-teller)
(ហោរា​សា​ស្រ្ត)
My gosh. Look at you, beautiful ladies.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  មើលអ្នកស្រីស្អាត។
I should give you a discount.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
Who would like to go first?
អ្នកណាខ្លះចង់ទៅមុន?
Oh, my. Thank goodness you are a woman.
អូ របស់ខ្ញុំ។  សូមអរគុណអ្នកគឺជាស្ត្រី។
If you were born a man,
ប្រសិនបើអ្នកកើតជាមនុស្សប្រុស
both your career and finances... My goodness.
ទាំងអាជីព និងហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក... សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
You would have lost everything this year.
អ្នកនឹងត្រូវបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់នៅឆ្នាំនេះ។
Oh! You will meet your soul mate next year,
អូ!  អ្នកនឹងជួបមិត្តរួមព្រលឹងរបស់អ្នកនៅឆ្នាំក្រោយ
get married, and live happily ever after.
រៀបការហើយរស់នៅដោយសុភមង្គលជារៀងរហូត។
Your husband is very handsome.
ប្តីរបស់អ្នកស្អាតណាស់។
My lady, you have a great life ahead of you.
ស្ត្រី​របស់​ខ្ញុំ​អ្នក​មាន​ជីវិត​ដ៏​អស្ចារ្យ​នៅ​ខាង​មុខ​អ្នក​។
Lady Seo, this norigae will look good on you.
Lady Seo, norigae នេះនឹងមើលទៅល្អសម្រាប់អ្នក។
What about this binyeo?
ចុះប៊ីនីយ៉េនេះវិញ?
The color suits you.
ពណ៌សមនឹងអ្នក។
- Have you ever... - My goodness!
- តើអ្នកធ្លាប់ទេ ... - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
- Let me see. - I cannot believe this.
- ឱ្យខ្ញុំមើល។  - ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
Goodness me.
សេចក្តីល្អខ្ញុំ។
That... That is good.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ល្អ​។
Let us get on that.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទទួលបាននៅលើនោះ។
The swing?
យោល?
That is unnecessary...
នោះ​គឺ​ជា​ការ​មិន​ចាំបាច់ ...
No, I mean me.
ទេ ខ្ញុំមានន័យថាខ្ញុំ។
I have wanted to be on one, you see.
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ចង់​នៅ​លើ​មួយ​អ្នក​ឃើញ។
When will I ever get another chance like this?
តើពេលណាទើបខ្ញុំមានឱកាសបែបនេះទៀត?
Why are you just standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ?
Please give me a push.
សូម​ផ្ដល់​កម្លាំង​ចិត្ត​ដល់​ខ្ញុំ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Good.
ល្អ
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I cannot believe that only the ladies...
មិនគួរអោយជឿទេថា មានតែនារីៗ...
have been allowed to enjoy what is an absolute joy.
ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​រីករាយ​នឹង​អ្វី​ដែល​ជា​សេចក្តី​អំណរ​ដ៏​ពិត​ប្រាកដ។
Do you know how much you have been laughing tonight?
ដឹង​អត់​ថា​យប់​នេះ​សើច​ប៉ុណ្ណា?
Please keep on doing so.
សូមបន្តធ្វើដូច្នេះ។
Those who do not smile seem angry at the world.
អ្នកដែលមិនញញឹមហាក់ដូចជាខឹងនឹងពិភពលោក។
- Yes! - Hey, wait for us!
-បាទ!  - ហេ ចាំយើង!
Eun Woo.
អឿន វូ។
Sin Woo.
ស៊ិន វូ។
Find the man named Yoo Se Yeob.
ស្វែងរកបុរសឈ្មោះ Yoo Se Yeob ។
There is someone you must find. His name is Yoo Se Yeob.
មាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកត្រូវតែស្វែងរក។  ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Yoo Se Yeob ។
Why are you wasting time when he only requires acupuncture?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានៅពេលដែលគាត់គ្រាន់តែត្រូវការការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ?
Move!
ផ្លាស់ទី!
I will gather knowledge from every medical textbook I know...
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រមូល​ចំណេះដឹង​ពី​គ្រប់​សៀវភៅ​សិក្សា​វេជ្ជសាស្ត្រ​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង...
and cure all the patients I see.
និងព្យាបាលអ្នកជំងឺទាំងអស់ដែលខ្ញុំឃើញ។
Gumiho is rumored to have returned last night,
Gumiho មានពាក្យចចាមអារ៉ាមថាបានត្រលប់មកវិញកាលពីយប់មិញ
so please stay safe.
ដូច្នេះសូមរក្សាសុវត្ថិភាព។
Another murder took place.
ឃាតកម្មមួយទៀតបានកើតឡើង។
As a maiden, I used to assist at the Autopsy Office.
ក្នុង​នាម​ជា​ស្រី​ស្អាត ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ជួយ​នៅ​ការិយាល័យ​កោសល្យវិច័យ។
You personally examined bodies?
តើអ្នកបានពិនិត្យសាកសពដោយខ្លួនឯងទេ?
Does the murder not seem intentional to you?
តើ​ឃាតកម្ម​នេះ​ហាក់​មិន​មាន​ចេតនា​ចំពោះ​អ្នក​ទេ?
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Ripped and resynced by YoungJedi
ច្រៀក និងធ្វើសមកាលកម្មឡើងវិញដោយ YoungJedi